好 从这个开始呢 给大家讲解一下 我们罗盘的使用
那么罗盘呢 本身来讲 它并非是微信小程序所有的一个功能
它应该讲的是我们手机的
那么微信小程序 在对于MPV来讲的话呢
它只能去开发到我们微信小程序的界面
但是怎么样去用到我们的一些特殊接口呢
这其实就是微信小程序特殊的一个点
它其实是可以去调取微信的Air Apps的一些功能
而微信本身自己又能够完成我们所谓的手机硬件的一些操作
那么这个呢 无论是LOS还是安卓
它都可以有这些的一个调用规则
所以呢 我们在MPV中给大家演示一下
怎么样利用这个语法去完成微信的一个罗盘的调用操作
还是一样 我们现在打开一个新的项目
我们现在打开一个新的项目
然后呢 在这个新项目中呢
我们首先依然先启动一下
看一下这个项目是不是属于框架正常能够进行运行
可以 对吧
然后的话呢 我们现在就开始
首先 我们说 就是微方向
因为罗盘本身就会定位方向
我们这里面写上微方向
这是属于现在的一个主名称
然后呢 我们把现有的代码给清除一下
DIV主框架 不用导入Component 删掉
删掉 样式 删除
好 形成了一个空文件
那么接下去呢 我们首先注意一下罗盘的使用
你一定要去做一个给用户的提示
给用户的一个提示 我们来写一下
可以用一下我们的container
我们把里面这些全删掉
设定了一个container为高度为那个Height100%
然后我们回到我们的程序中
在程序中呢 我们开始设定一下container
给它一个DIV 简单的一个样式
告诉它 有一个智能提示
您 远离 磁场 干扰
第二个提示 并安 下图
所示 校准 指南针
这边我们给出一个图示来
class IMG major
那么这个图片呢 在这儿
我们这里面已经放上了这个tip
所以我们这边写上
static img major
给它订一个图片的样式
当你这些全做好了
那么我们就可以让你进入我们的方向判别了
订class tip click jump
我知道了
简单把几个样式设定一下
container
我们设定一下字体
设定一个雅黑
tester
cala我们写上
白色字体
font size我们给出
26rpx
tester
align我们给出
center
padding
top我们给出
这边我们可以给出
这样的单位
vh
紧接着我们来看一下
tester里面的span我们写上
display
flex
direction
column
height
40rpx
live black
我们有个图片
叫tip pc
我们来过一下
宽度我们给的是
高度我们给的是
375rpx
img major
display
flex
direction
column
tester contenter
center
align item
先定了这样一个内容
然后我们现在可以运行一下
看一下现在这个的一个效果
我们打开我们的项目
我们去进行导入
微方向
我们把下面的
这个去掉它
这个两个按钮
就是我们的tabber bar给去掉
我们去到app.json
去掉它
现在我们来看一下
基本上就是这个结构
上面的文字
主要是底色的问题
我们就把它写在app.view里面
在这写
pager
wise
100%
高度100%
background color
给一个底色
再来看一下页面
出来了吧
就这样一个结构可以了
我们主要的
是告诉你
你首先必须要先远离此场
第二步
我们手机
你需要去这样进行滑动
让它里面的锣盘
进行一定的矫准
当你点知道的时候
我们就可以跳转到
我们所需要的第二个页面去了
此时第二个页面
我们就做logs
然后我们把里面的代码
也清一下
这个不用动
然后我们到这个来
我们把这个名称改一下
它叫做
微
方向
然后把它的这个方向
在这里面我们做一下
我们就叫logs
指定的名称
和我们的component
闪掉
这里边的这个也闪掉
create里面暂时没有数据
ok
那接下来呢
我们利用现在的
整个这一块代码来编写
然后我们前台
我们需要的是做什么
我们需要的是
通过你前面的那个按钮
跳转到当前这个页面来
所以我们做一个jump
我们在这做一个jump
跳转
mpview
点
navigate
true
url
跳转到
pages
logs
man
去到我们pageslogsman
然后在它里面
我们做一个简单的小布局
class
container
div
class
text
下面里面
我们依然去做一下
现在的一个
显示
比如说你现在的方向
direction
span
angle
角度
div
class
pisc
我们给一个图片
这张图片呢
我们给的是
static 下面的
images 里面的
我们有一张叫compers
我们给出这张图片
imager
我们同时给它一个简单的样式
但是这样式呢
我们要让它进行旋转
所以呢
我们需要的是
给它做一个
简单的强解析
transform
rotator
digit
rotator digit
我们里面写
这个digit里面的值
做连接
rotator
好了
页面结构
基本这样
简单定一下它的样式
首先文本
有一个tester
这个
textonline
让它所有的途径中
字体依然一白色显示
字体大小大一点
packing top
离顶部距离
离开一点
display
给它的是一个flex
flex
direction
column
调
pisc
wise
650rpx
height
这张图片
绝对定位
absolute
top
50%
left
以及
离顶部离开一点
我们顶部的话
我们给一个-300rpx
在pisc
在pisc里面有一个img
高度
依然做100%
好了
这个样式就好了
那么现在我们要定义
里面的这些值了
首先先给这些值
做一些初始操作
先给它一个-代表
没有显示
第二个
方向
没有显示
rotator为空
来看一下效果
调整过来
啥都没有
空
那么接下去
我们就应该要去调用逻盘了
在我们的初始
在我们的构造函数中
咱们来看一下
微信的逻盘
我们搜索一下
逻盘它的整个名称
就compress
逻盘是compress
所以我们直接打
com
pass
它没有显示
我们看一下
我们打上
on
com
那我们直接拿一下
在我们的API里面
在我们的
接口里面
我们去找一下逻盘
在这
逻盘的
on
compress
changer
启动
start
逻盘有这几个
那么其实我们呢
直接可以完成
我们的
一个on
compress
changer
它是指监听逻盘数据的变化
以每秒
五次的监听
接口始终会开启
然后呢
你可以使用这个进行停止
那么我们做法就是
直接用on
compress
changer
来完成
它呢是只要在我们的
那个微信的
可使用的范围内
你都行
因为我们讲
我们的npview
本身自己又可以用view的语法
又可以写微信小程序的结构
所以呢
它完全是可以去
执行这一段内容的
OK我们来看
使用
逻盘
定义
我们从这开始
利用微信的
on
com
press
changer
我们会得到数据
我们来看一下
我们直接拿
改变的时候
changer
这边的话呢
那么要说明的是
因为我们现在的
整个操作
因为是模拟器
模拟器上面的话呢
这边它不会有数据
这要说明一下
嗯
不会在这显示
但是我们可以把代码
我们给它学好
然后后面的话呢
我们可以放到
啊你写在onlau的上面
跟你放在
这crate上面是一样的
我们就绑在crate上面
好在这边是我们
先使用这个逻盘
我们用的是on
compress
changer
只要它改变的时候
它就会触发
然后呢
它触发的时候
它会接收到两个值
我们这边来看一下
我们打开我们的
逻盘
我们来看
它里面的返回结果
它会返回这个
direction
它会返回个direction
direction是你现在的一个
我们看到
面对的方向度数
它会有一个
度数的direction的返回
是这样一个值
那我们就可以利用这个值
来做一些事情了
我们来
首先记录住这个值
rs.direction
我们把它保留两位小数
同时呢
这个可以呈现
但是我们还要做个计算
所以rs.direction
我们直接让它保留多少呢
就0
没有小数位
那么我们在页面中
我们就要做的事情是
注意我们这边
给它一个let that
that.angular
anger
等于我们上面的direction
第二步
把它写成rotor
等于
它给的是个度数的话呢
你注意这边
我们要做一个360
去减掉这个度数
是要这样做
direction的方向
中文显示的方向
direction
这个方向应该返回什么值呢
那么这边
我们会调起一个方法
check来
我们去把这个
度数给它
好
我们来写一下
到我们的
message里面去
message
我们写
我们这边写一个message出来
这边咱们写个message
我们把整个这个check
整个写法在message
进行判别
传入一个参数
我们来看一下
如果这个数值
小于i
并且呢
这个数值
小于等于75
那么我们就告诉它
你的方向是针对于
东北
如果if
你现在呢
这个值
是在75范围内
并且
这个值
它小于105
那么你现在的方向
就是
震动
再来
如果你现在方向
在105
到
165之间
那么
你应该你的方向
应该是
东南
再来
如果你现在的方向
是在
到
195之间
那么你现在应该是
震难
如果你现在的方向
是在195
到
255之间
那你现在返回的
应该是
西南
如果你现在的方向
是在
到
285之间
那你现在应该拿到的是
震C
震
C
如果你现在
是在285
到
这没有等于啊
因为这个值
也算在这个范围内
那么它的整个
到345之间
它应该就是一个
西北
不然
其他的剩下的
在245
到我们的
后期的其他的一个
剩余方向
都是属于
震北
好
给出这几个值
那么这样的话呢
我们在这里
进行计算的时候
进行我们的
compers的操作的时候
就直接这边
能够返回出
你现在
正对的那个方向
对吧
它会做就
正对的那个方向
本上代码打完
但是这里面
有几点是要说明的是
那么如果你手机
现在
是没有
罗盘的
那么这种情况下呢
就会导致
这个方法无法进入
这边写一下
如果
手机
没有
罗盘
on
compers
changer
无法进入
此时呢
我们就得
得提示用户
做这个事
去做一个事
就是我们在
做完这个代码以后
我们下面应该
给用户过一段
时间提示
比如说
让它执行一下
这个代码
因为罗盘的
显示
一般性进去以后
三秒之内
它肯定会出来了
如果我
三秒以后
它显示的
我们做一下
如果你
三秒以后
你还是
显示的是空
那我就告诉
你用户
你现在
没有罗盘
是这个逻辑
好
我们来看一下
我们在这边
写一方法
如果
三秒以后
that
点
direction
依然等于空
并且
点
Angle
它依然
也等于
空
那么这时候
我们就提示用户了
toaster
title
您的手机
没有带
电子罗盘
就这一句话
我们
给用户做一个
loading的操作
持续时间多久
三秒钟
两秒钟吧
提示完就可以了
好
我们来看一下
三秒以后
它肯定会有显示了
如果没有的话
看我现在
过来
看这边
我们刷新一下
我们来看一下
首先
打开的是我们的手页
您手机没有带
它在这边
直接爆出来了
对吧
您手机没有带
我们把这个字
再写的
那个
小一点
您手机
或者直接写
手机
没有
罗盘
直接在这儿
爆出来了
对吧
手机没有罗盘
这时候
你再往下的话
也没用
那么同样说
为什么在第1个演员
爆
这时候
你能回答我们
这个其实
就是小程序
和
我们现在
mpv的一个区别
小程序
本身自己
它每一个生命周期
都针对于
它现在的
当前页面里面
做
即使你写在当前页面
也没有关系
它直接会运行
但是如果对于
mpv来讲
它的生命周期
它会优先于
你的页面进行
所以我们这时候
你可以观察一下
比如说我在这儿
我们写一个
这叫做
我们哪里呢
logs的
created
created出来
然后
我们再到手页
这边
再来做created
你看一下
console.log
我们里面也写上
这个是我们的index的
created
好
来看一下页面
你看到了吗
这两个文件
在没有进入到
后面页面的时候
它都会被执行了
对吧
那么这个
就是我们说到的
为什么在这个页面上
你会出现
刚才提示框的内容
就是我们在
第二个页面的时候
我们这边做了一堆
和第二个页面
罗盘有关的事情
在我矫阵的时候
我们并不希望
去执行后面的
那么这样做法
就涉及到的是
生命周期的一个概念
created
它一定会在
我们所有页面
在执行之前
都会被执行到
那我们要改它
改成什么
改成当前页面的
unloader
只有在当前页面
被加载的那一刻
它才会被执行
所以一旦改这个以后
首先你看
打开这个页面时
它只执行了index created
在我对象它点击以后
你会发现这边
我们的logs的unloader
才会起作用
那么三秒以后
这个才会出现
OK了吧
所以在做这个
和小程序的
最大的区别是在于
它的生命周期的问题
它的生命周期
是哪个
你可以做
因为我们现在这里边
你暂时还没有启动
就是说
这边还没有
更多的一些复杂代码
如果你把它
你认为你写在logs里面了
但是它其实是在你
页面夹载的时候就开始做
这个就是
不合理的一个点出来了
记住
如果说
你需要在当前页面
运行的时候
才执行的那些代码的话
你就必须放在
当前页面的小程序的
类似于unloader
这样的生命周期中
而如果你希望
所有文件
在页面
打开的那一刻
不管你在哪一个的
页面中
都会被先执行掉
你就放在creative里面
OK吧
那么这个的很简单
大家可以直接用扫码的方式
直接去你自己手机上面
进行测试
我们手机上面
用我们的
你登录
请记住
你用你登录的这个来做
就是
我们在获取这个值的时候
这边称之为叫direction
我们在存它的时候
我们可以起成directions
获取值的时候
也是direction
注意一下这个就可以了
因为在手机上面的时候
我们看到
在它的官网上面
会有这样一个
在它官网上面
会有这样的一个要求
就是用direction来获取
那么其他的话
这个页面就没有特别多的了
那么主要的方式是
这个
我们把它理解成
就是
我们通过我们的微信MPView
我们去调取
我们的一个移动端的
一个手机的一个组件
但是它本身自己
又没有办法在页面中
进行所谓的开发
所以我们只能说是
利用MPView的格式
把微信的这段代码放在这
那么你如果忘记同学
你要去查一下
它的一个
API文档
就是我们的微信的官方文档
查到以后的话
你再来进行这方面的制作
OK吧
好
那么这个就是
我们这边所需要讲到的
怎么通过我们MPView的结构
去调取微信小程序
调用手机组件的
一个小应用
好
那么先讲到这儿